CI/CD jest skrótem od Continuous Integration/Continuous Deployment - to strategia, która obejmuje procesy wytwarzania oprogramowania, 
w których stosuje się ciągłą integrację i ciągłe wdrażani do automatyzację procesów związanych z integracją, testowaniem i wdrażaniem kodu. 
Ma za zadanie przyspieszyć cykl wytwarzania oprogramowania, zwiększenie jego jakości oraz skuteczności i wydajności procesu dostarczania oprogramowania.

CI (ciągła integracja) polega na regularnym łączeniu i testowaniu zmian wprowadzanych przez programistów.
A głównym jego celem jest zapewnienie, że nowe zmiany w kodzie są zintegrowane ze źródłami i innymi zmianami, a także że te zmiany przechodzą testy automatyczne. 
Proces ten pozwala na szybkie wykrycie i rozwiązanie konfliktów, błędów czy problemów z kompatybilnością.

CD (ciągłe wdrażanie) koncentruje się na automatycznym wdrażaniu gotowego do użycia oprogramowania do środowisk produkcyjnych. 
Po zakończeniu procesu CI, oprogramowanie jest automatycznie wdrażane w środowisku docelowym bez potrzeby manualnego interweniowania. 
To pozwala na szybkie dostarczanie zmian i nowych funkcjonalności użytkownikom końcowym.

Korzyści:
- Szybsze dostarczanie oprogramowania: Automatyzacja procesów pozwala na szybkie wdrażanie zmian i dostarczanie nowych funkcji.
- Wyższa jakość oprogramowania: Regularne testowanie i automatyczne sprawdzanie kodu pomaga wykrywać błędy wcześnie i zwiększać jakość kodu.
- Zwiększenie efektywności: Automatyzacja procesów eliminuje wiele ręcznych i powtarzających się zadań, co zwiększa efektywność zespołu.
- Łatwiejsze zarządzanie zmianami: CI/CD ułatwia śledzenie zmian i zarządzanie wersjami kodu, co ułatwia zarządzanie rozbudowanymi projektami.
- CI/CD jest ważnym elementem w dzisiejszym środowisku wytwarzania oprogramowania, umożliwiającym skuteczne dostarczanie wartościowych produktów i usług szybko i niezawodnie.
